## 오전 9:12 2023-05-10

함수 메서드 시그니처


# [객체지향 언어 JAVA]
[객체지향 프로그래밍(OOP)의 특징]


1. 개념설명 -> 하나하나 예시코드 설명 -> 개념설명
2. 4가지
	a) 추상화
		자동차
			1) 스포츠카: 속도
			2) 버스: 탑승인원, 요금정산
			3) 승용차: 주유, 벨트 착용, 네비
	어떻게 정의하느냐에 따라 서로 다른 아웃풋이 생성
	설계 중요

	b) 캡슐화
		내부 구성 성분을 몰라도 효과를 알면 먹는다
		내부 로직 코드를 정확히 몰라도 INPUT OUTPUT 기능 활용 상황이면 그냥 사용
		-----------------------------------------------------------------------
		기존의 코드를 분석하여 '모듈화'된 코드를 가져다가 쓸 수 있다
		오류의 파급효과 준다
	c) 상속
		부모코드 혹은 상위 코드에서 미리 공통부분 코딩
		자식이 상속받아 세부적 부분 구현
		반복문, 함수, 캡슐화랑 비슷
		캡슐화: 포함관계가 아님
		상속: 포함관계
		따하서 설계 단계에서 중요

		기존의 코드들을 분석하여 '모듈화'된 코드들을 가져다가 쓸수있다!
      		오류의 파급효과 줄어듦
      		개발시간단축
      		개발비용절감
      		이익 증가
      		유지보수 용이

		
	d) 다형성
		"함수에게 (주체) 주어가 생겨서 발생"
		System.out.println();의 out
		rand.nextInt();의 rand
		함수: 일반적인 프로그래밍 언어에서 모두 작성 가능
		메서드: 객체지향에서만 작성가능 ---> 주어O
		함수를 실행시키는 주어(주체) == 객체
		객체가 실행하는 함수 => 메서드
		같은 함수 실행 시켜도 주체에 따라 다른 기능 실행
		
		ex)강아지.울음소리(); ->'멍멍'
		    고양이.울음소리(); ->'야옹'


면접에 나옴

객체지향





3. "객체지향"으로 넘어오면 '질문'이 바뀐다!
   구조적인(설계적인) 부분을 많이 공부해야한다!!!
Q) 이거 짝수야?
Q) 3,6,9 게임의 알고리즘을 작성해줘.
Q) 배열에 NUM가 있어?
 ↓
Q) 자동차 코딩해줘.
Q) 학생부 프로그램을 제작하고싶어. 학생 데이터 만들어줘.
Q) 스마트폰 코딩해줘.



원 객체
이름
반지름

원객체 정보 출력
circle.printInfo();
ㅐㅐㅐ는 넓이가 00.00입니다

r*r*3.14


객체 2개 생성



자동차
차이름
최대 속도
현재 속도


자동차.printInfo()

자동차.speedUp()
자동차.speedDown()


다 120인데
생성자에 넣으면 200임

클래스란?
클래스 문법

클래스에는 
상태: 멤버변수, 필드, 속성
동작(기능): 멤버함수, 메서드

// 얘가 되는 것처럼
// 얘도 된다

// 클래스 객체 = new 생성자();
// 클래스는 자료형, 붕어빵틀
// 내가 student 라는 자료형을 만든것
// 객체는 변수, 붕어빵
// 클래스로부터 객체 생성시 new 생성자()가 반드시 필요
// 이것을 객체화(인스턴스화)라고 한다
// 즉, 인스턴스 == "new"해서 나온것

// 전부 다르게 나오며 new를 통해 힙메모리에 있어 주소값이 출력됨
// . 멤버 접근 연산자



생성자 함수
// 1. 클래스와 이름이 같고
// 2. 객체를 생성할 수 있으며
// 3. new 연산자와 함께 사용

// 선언하지 않아도 기본적으로 생성되는 생성자
// 기본(디폴트) 생성자 : 인자가 없다
// 생성자가 1개라도 제작하게 되면
// 기본 생성자는 제공되지 않습니다

// 클래스 멤버변수에 대입하지 말 것 -->생성자 정의나 해라 (순서 랜덤)
this

// 생성자 아웃풋은 무조건 객체라서 안씀 그래서 인풋만 쓴다
	// 생성자 함수명==클래스명
	// 생성자 존재 이유
	// : 멤버 변수의 값들을 초기화하기 위해


// 갈색 == 지역 변수
// 파랑 == 멤버 변수
// double area = r*r*3.14;


class04.Student@548b7f67
class04.Student@7ac7a4e4
class04.Student@6d78f375

new 연산자와 같이 사용되어 클래스로부터 객체를 생성할때 호출되어 객체의 초기화를 담당한다

// 클래스 멤버변수에 대입하지 말 것
// 생성자 아웃풋은 무조건 객체라서 안씀 그래서 인풋만 쓴다


flag
// flag 알고리즘
// : 특정상황이 T/F인지 판단
// 특정상황이 반복문 함수 등처럼
// 시간이 좀 흘러야 범위를 모두 확인해야 알 수 있을때
